ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
모든 캐릭터, 조직, 이벤트, 이 쇼의 위치는 허구입니다.
And then suddenly,
그러더니 갑자기,
I had this thought.
이런 생각이 들었습니다.
All of this isn't just your fault.
이 모든 것은 단지 당신의 잘못이 아닙니다.
Your mother failed to teach you right from wrong.
네 엄마는 실패했어 옳고 그름을 가르쳐 주기 위해.
And I was so permissive in every single regard.
그리고 난 너무 관대했어요 모든 면에서.
Our responsibility in this isn't any less.
이에 대한 우리의 책임은 결코 적지 않습니다.
Yes.
예.
I've made my decision.
나는 결정을 내렸다.
I think the time has come
이제 때가 된 것 같아
when it'll be okay if we're just Jung-min and I-rang's parents.
언제 괜찮을지 우리만 있으면 정민과 이랑의 부모님.
As the father of my children, I can let things slide.
내 아이들의 아버지로서, 나는 일을 미끄러지게 할 수 있습니다.
But…
하지만…
as my husband,
내 남편으로서,
you no longer…
너는 더 이상…
hold any meaning to me.
나에게 어떤 의미라도 부여해주세요.
I don't want to hate you anymore.
나는 더 이상 당신을 미워하고 싶지 않습니다.
I just don't feel the need to hate you anymore.
나는 단지 필요성을 느끼지 않는다. 당신을 더 이상 미워하지 않기 위해.
It's already over…
이미 끝났어…
between the two of us.
우리 둘 사이.
Let's get a divorce.
이혼하자
Don't put on an act.
행동을 취하지 마십시오.
Get up.
일어나세요.
Get up!
일어나세요!
Honey.
꿀.
Honey, open your eyes, okay?
여보, 눈을 떠요, 알았죠?
What's with you?
당신은 무엇입니까?
Wake up.
깨우다.
-Honey! -What's wrong, In-ho?
-꿀! - 무슨 일이야, 인호야?
-In-ho! -Dad! What's wrong?
-인호! -아빠! 무슨 일이야?
-Are you okay? In-ho! -Wait.
-괜찮으세요? 인호! -기다리다.
-Hurry up and call 911. -Okay.
- 서둘러서 911에 전화하세요. -알았어.
In-ho.
인호.
What's wrong with him?
그 사람에게 무슨 문제가 있습니까?
What on earth happened to him?
도대체 그에게 무슨 일이 일어난 걸까요?
-Mother. -What?
-어머니. -무엇?
Please go get me a bucket of water.
가서 물 한 양동이를 가져다주세요.
Do we even have a bucket?
우리에게도 양동이가 있나요?
I'll get some water.
물 좀 가져올게요.
Okay.
좋아요.
In-ho.
인호.
What's wrong? Why is your nose bleeding?
무슨 일이야? 코에서 피가 나는 이유는 무엇입니까?
Here.
여기.
Mom.
엄마.
Looks as if he just opened his eyes.
방금 눈을 뜬 것 같습니다.
In-ho!
인호!
Are you okay? Do you recognize me?
괜찮으세요? 당신은 나를 알아보나요?
-Yes. The address here is… -I-rang.
-예. 여기 주소는… -내가 울렸어요.
I'm sorry.
죄송합니다.
Yes, I think we're okay here.
네, 여기 괜찮은 것 같아요.
Yes, thank you.
네, 감사합니다.
EPISODE 13
에피소드 13
-Are you going to the hospital? -I have to.
- 병원에 가시나요? - 그래야 해요.
If you have something to say, say it.
할 말이 있으면 말하세요.
Please forgive me.
용서해주세요.
Think of all the years we've been together.
세월을 생각해 보세요 우리는 함께 있었어요.
We shouldn't end things like this.
우리는 이런 일을 끝내서는 안됩니다.
I was ending things with Seung-hi too.
나도 승희랑 마무리를 하려던 참이었어.
It's almost done now.
이제 거의 다 끝났습니다.
I was going to spend the rest of my life repenting for the things I've done to you.
난 남은 인생을 보내려고 했어 내가 당신에게 행한 일을 회개합니다.
You can't just end it like this.
그냥 이대로 끝내면 안 돼요.
I don't want…
나는 원하지 않는다…
to get a divorce.
이혼하려고.
Honey.
꿀.
Your effort is admirable.
당신의 노력은 훌륭합니다.
But this isn't something that can be solved by you begging on your knees.
하지만 이건 있을 수 없는 일이야 무릎을 꿇고 구걸하면 해결됩니다.
A divorce?
이혼?
How could you decide this on your own?
어떻게 이것을 스스로 결정할 수 있습니까?
How could you not even bother to discuss such a huge matter
어떻게 귀찮게 하지도 않을 수 있니? 이렇게 큰 문제를 논의하다
with me, the other party involved?
나와 함께, 상대방이 관련되어 있습니까?
I've already made my decision.
나는 이미 결정을 내렸습니다.
I don't want to discuss it with you.
나는 당신과 그것에 대해 논의하고 싶지 않습니다.
This is a notice.
공지사항입니다.
A divorce notice.
이혼 통지서.
What are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
Divorce?
이혼?
-What do you mean, divorce? -Mother, it's not that.
-이혼이란 무슨 뜻인가요? -엄마, 그게 아니에요.
Yes, Mother.
네, 어머니.
I'm sorry to give you this news today of all days.
이런 소식을 전해드리게 되어 죄송합니다 모든 날의 오늘.
But we've decided…
하지만 우리는 결정했습니다…
to go our separate ways.
각자의 길을 가기 위해.
Is that why you fainted?
그래서 기절했나요?
Because you were shocked when she said she wanted to divorce?
충격을 받으셨으니까 그녀가 이혼하고 싶다고 말했을 때?
I would've died alongside your father
난 네 아버지와 함께 죽었을 텐데
if I had known I'd have to witness this.
내가 알았다면 이것을 목격해야했을 것입니다.
I can't live with this.
나는 이것으로 살 수 없습니다.
I can't live like this!
나는 이렇게 살 수 없다!
Divorce at this age?
이 나이에 이혼?
Grandma, please get up.
할머니, 일어나주세요.
Let go of me!
날 놔줘!
You both are on your mother's side.
너희 둘 다 너희 엄마 편이야.
Grandma, it's not like that.
할머니, 그런 건 아니예요.
We're only now learning about the divorce too.
우리는 지금뿐이야 이혼에 대해서도 배우고.
-Grandma. -Let go!
-할머니. -가자!
I'd understand if you two were young, but you aren't.
둘이 어리면 이해하겠는데 하지만 당신은 그렇지 않습니다.
If it were me, I would find divorce too bothersome.
나라면, 이혼이 너무 귀찮을 것 같아요.
You two must be full of energy.
너희 둘은 에너지가 넘치겠구나.
You're dating at your age.
당신은 당신 나이에 데이트하고 있습니다.
What makes you think she wouldn't have the energy for a divorce?
왜 그녀가 그러지 않았을 거라고 생각하는가? 이혼을 위한 에너지?
In-ho.
인호.
Did you give Seung-hi child support?
승희에게 양육비를 줬나요?
Hurry up, give her the money, and wrap things up.
서둘러, 그녀에게 돈을 줘 마무리를 짓습니다.
Jeong-suk might change her mind if she knows it's over between you two.
정숙이 마음 바뀔지도 몰라 그녀가 알면 당신 둘 사이는 끝난 것 같아요.
She wouldn't accept it anyway.
어쨌든 그녀는 그것을 받아들이지 않을 것입니다.
She would probably laugh at my face.
아마 그녀는 내 얼굴을 비웃을 것이다.
I guess so.
그런 것 같아요.
She's from a rich family. She wouldn't accept such a petty sum.
그녀는 부유한 집안 출신이에요. 그녀는 그런 소액을 받아들이지 않을 것입니다.
Her father probably cherished his granddaughter.
그녀의 아버지는 아마 손녀를 소중히 여겼습니다.
It wasn't like that either.
그것도 그렇지 않았습니다.
When she gave birth to Eun-seo,
은서를 낳았을 때,
her father abandoned her, so they lived like strangers.
그녀의 아버지는 그녀를 버렸고, 그래서 그들은 낯선 사람처럼 살았습니다.
She finally met him again right before he passed away.
그녀는 마침내 그 사람을 다시 만났습니다. 그가 세상을 떠나기 직전.
He passed away recently.
그는 최근에 세상을 떠났습니다.
It must have been tough for her too.
그녀에게도 힘든 일이었을 것입니다.
Then what happened to all his assets?
그렇다면 그의 모든 자산은 어떻게 되었는가?
Did she not inherit anything?
그녀는 아무것도 상속받지 않았나요?
I don't know the details,
자세한 내용은 모르겠지만,
but her father didn't leave a will,
하지만 그녀의 아버지는 유언장을 남기지 않았습니다.
so she probably split it in half with her brother.
그래서 그녀는 아마도 그것을 반으로 나누었을 것입니다 그녀의 오빠와 함께.
Half? How much were all the assets worth?
반? 모든 자산의 가치는 얼마였습니까?
I'm not sure,
잘 모르겠습니다.
but…
하지만…
wouldn't it be around 100 billion won?
1000억 정도 되지 않을까요?
One hundred…
백…
billion won?
10억 원?
I know you were surprised.
당신이 놀랐다는 걸 알아요.
But it probably wasn't something totally unexpected.
하지만 아마 별거 아니었을 거야 전혀 예상치 못한.
You both are all grown up too.
너희 둘도 다 컸구나.
So you probably thought something like this could happen.
그래서 당신은 아마도 생각했을 것입니다 이런 일이 일어날 수 있습니다.
It might be too early to talk about this,
이 부분에 대해 이야기하기엔 아직 이르지만,
but I want to hear your thoughts on this situation.
하지만 난 네 생각을 듣고 싶어 이 상황에.
What kind of thoughts?
어떤 생각이요?
Jung-min, you're a working adult, so I'm not worried about you.
정민아 너는 일하는 어른이구나 그래서 나는 당신에 대해 걱정하지 않습니다.
You can live in the hospital dorms until you finish your residency.
병원 기숙사에서 생활하실 수 있습니다. 레지던트를 마칠 때까지.
Right?
오른쪽?
I-rang, what do you want to do?
아이링, 뭐 하고 싶어?
If you want to live with me, I can find us a place to live.
나랑 같이 살고 싶다면, 우리가 살 곳을 찾을 수 있어요.
If you want to stay here, then that's fine too.
여기에 머물고 싶다면, 그렇다면 그것도 괜찮습니다.
I guess things like that need to be decided too.
그런 것들이 있는 것 같아요 결정도 해야 한다.
It's not urgent, so take your time to think about it.
급한 건 아니고, 그러니 시간을 내어 생각해 보세요.
Okay.
좋아요.
I'm sorry.
죄송합니다.
It would've been nice if this didn't have to happen, right?
좋았을 텐데 이런 일이 일어날 필요가 없었다면, 그렇죠?
No. It's okay, Mom.
아뇨. 괜찮아요, 엄마.
Everything will work out.
모든 것이 잘 될 것입니다.
So don't worry.
그러니 걱정하지 마세요.
Okay.
좋아요.
It's late.
늦었어.
Goodnight.
안녕히 주무세요.
DRIVER WITH DISABILITY
장애가 있는 운전자
Have a good day, sir.
좋은 하루 보내세요.
APPLICATION FOR DIVORCE BY MUTUAL AGREEMENT
이혼 신청 상호 합의에 따라
JUNG-MIN'S DAD IMAGE
정민 아빠 이미지
HAVE SOME BREAKFAST BEFORE GOING TO WORK
출근하기 전에 아침을 좀 먹어라
Jeez.
이런.
Good morning.
좋은 아침이에요.
Professor Seo.
서 교수님.
About Yoo Ji-seon's guardian wanting to sue Seo Jung-min.
유지선 보호자에 대하여 서정민을 고소하고 싶다.
They've decided not to sue.
그들은 소송을 제기하지 않기로 결정했습니다.
It could have caused us some trouble but it's a relief.
우리에게 문제를 일으킬 수도 있었어 하지만 다행이다.
Yes?
예?
-Goodbye, sir. -Yes.
-안녕하세요, 선생님. -예.
It looks like Professor Roy smoothed things out as an intermediary.
로이교수님 닮았네요 중재자로서 일을 원활하게 했습니다.
Judging by how he did all that despite not being on good terms with you,
그 사람이 그 모든 일을 어떻게 했는지 판단해보면 당신과 사이가 좋지 않음에도 불구하고,
he must be a really great guy.
그 사람 정말 대단한 사람임에 틀림없어요.
I suppose.
아마도.
You two should have a drink and get over your animosity.
둘이서 한잔 해야지 그리고 적대감을 극복하세요.
And you should thank him for what he did here.
그리고 그 사람에게 감사해야 해 그가 여기서 한 일 때문에.
You are both talented members of our department.
두 분 모두 실력파 멤버이십니다 우리 부서의.
It wouldn't do to stay enemies.
적을 유지하는 것은 좋지 않습니다.
Right.
오른쪽.
But have you made up with Chief Lim of Family Medicine?
그런데 화해하셨나요? 가정의학과 임과장과 함께?
You even punched each other the other day in the ER.
서로 주먹질도 했고 저번에 응급실에서.
Our relationship is more nuanced and complicated than yours.
우리 관계는 좀 더 미묘해 그리고 너보다 복잡해.
You used almost all the shampoo, but the conditioner was new.
샴푸를 거의 다 사용하셨는데, 그런데 컨디셔너가 새 거였어요.
I'm a first-year.
저는 1학년이에요.
It's hard to find time even to use conditioner.
시간내기가 힘들어요 컨디셔너를 사용하기 위해서라도.
Thank you for this.
감사합니다.
Right.
오른쪽.
Are you having any luck looking for your family?
행운이 있나요? 가족을 찾고 있나요?
I just was on my way to the police station.
방금 가는 중이었어 경찰서로.
To register my DNA.
내 DNA를 등록하려면.
I see.
알겠어요.
Good luck.
행운을 빌어요.
Well…
음…
Dr. Cha.
차 박사.
Ms. Yoo Ji-seon's mother
유지선씨 어머니
wanted me to relay a message to you.
당신에게 메시지를 전달하고 싶었어요.
What brings you here, Doctor?
무슨 일로 여기까지 오셨나요, 박사님?
Today seemed to be the last day of the funeral.
오늘은 그럴 것 같았다 장례식 마지막 날.
I wanted to say one last goodbye.
마지막 인사를 하고 싶었어요.
My deepest apologies.
진심으로 사과드립니다.
From one parent to another,
한 부모에서 다른 부모로,
I wanted to say I'm sorry.
미안하다고 말하고 싶었어요.
To tell you the truth…
사실을 말씀드리자면…
The resident who discharged her came before too.
그녀를 퇴원시킨 주민 전에도 왔어.
He left after crying on his knees.
그는 무릎을 꿇고 울면서 떠났다.
But doing that won't bring our child back.
하지만 그렇게 한다고 해서 우리 아이가 다시 돌아올 수는 없습니다.
I want to explain to you why your daughter died.
나는 당신에게 설명하고 싶습니다 왜 당신 딸이 죽었나요?
I don't want to hear it, so please leave.
듣기 싫으니 나가주세요.
Honey.
꿀.
Let's hear it.
들어보자.
Let's hear him out
그의 말을 들어보자
just this once.
이번 한 번만.
We're Ji-seon's parents.
저희는 지선이의 부모님입니다.
We should know.
우리는 알아야 합니다.
I need to know…
나는 알아야 한다…
before I'll be able to send her off.
내가 그녀를 보내기 전에.
She had a type of cancer that was difficult to treat.
그녀는 일종의 암에 걸렸어요 그건 치료하기 어려웠어요.
To tell you the truth, I just needed someone to blame.
사실을 말씀드리자면, 비난할 사람이 필요했을 뿐이에요.
I think I even wanted to grab onto the doctors who were trying to save her
나도 붙잡고 싶었던 것 같아 그녀를 구하려고 했던 의사들
so I could have someone to blame for my daughter's death.
누군가를 가질 수 있도록 내 딸의 죽음에 대한 책임이 있습니다.
It's not your fault, Doctor.
그건 당신 잘못이 아닙니다, 박사님.
I know that.
나는 그것을 안다.
No.
아니요.
It's my fault too.
그건 내 잘못이기도 해.
I'm sorry.
죄송합니다.
Thank you so much
정말 고마워요
for all your effort, Dr. Kim.
당신의 노고에 감사드립니다, 김 박사님.
If you're grateful to me,
나한테 고마워하면,
make me one promise.
약속 하나만 해주세요.
A promise?
약속?
You missed your regular checkup.
정기검진을 놓치셨습니다.
Right.
오른쪽.
You should hurry up
서둘러야 해
and come to me.
그리고 나에게로 오세요.
MY LOVE TO YOU
당신을 향한 나의 사랑
Let's get married.
결혼하자.
Yes!
예!
I know
알아요
I'm going to die.
나는 죽을 것이다.
You know how sometimes
가끔은 어떤지 아시죠?
you just get this feeling?
그냥 이런 느낌이 드나요?
That's how I feel.
내 기분은 그래요.
So…
그래서…
I really want to save my baby.
나는 정말로 내 아기를 구하고 싶습니다.
If my mom and dad raise my baby,
엄마 아빠가 내 아이를 키우면,
they'll sometimes forget that I'm no longer with them.
그들은 가끔 잊어버리겠지 내가 더 이상 그들과 함께 있지 않다는 걸요.
And sometimes…
그리고 때로는…
there'll be days when this baby will make them smile.
며칠이 있을 거야 이 아기가 그들을 웃게 만들 때.
My baby can find out who her father is
우리 아기는 자기 아버지가 누구인지 알 수 있어요
when she is a little older.
그녀가 조금 더 나이가 들었을 때.
He's not someone who will turn his back on her.
그 사람은 누군가가 아니야 그녀에게 등을 돌릴 사람.
Still,
아직도,
you should tell someone
누군가에게 말해야 해
who the baby's father is.
아기의 아버지는 누구입니까?
To tell you the truth, I gave my dad a little hint.
사실대로 말하자면, 나는 아버지에게 약간의 힌트를 주었다.
I promise to cherish you for the rest of our lives.
당신을 소중히 여길 것을 약속드립니다 평생 동안.
My darling wife.
나의 사랑하는 아내.
This is a notice.
공지사항입니다.
A divorce notice.
이혼 통지서.
Professor Seo?
서 교수님?
Are you all right?
괜찮으세요?
I'm sorry.
죄송합니다.
Goodness, no reason to be sorry.
맙소사, 미안해할 이유가 없군요.
Mr. Yang Gwi-ja?
양귀자 선생님?
Pardon?
뭐라고요?
Professor Seo.
서 교수님.
That was the patient right before.
바로 직전에 그 환자였어요.
This patient is Mr. Park Myeong-u.
이 환자는 박명우씨입니다.
I'm sorry. I confused you for someone else.
죄송합니다. 당신을 다른 사람과 혼동했어요.
Professor Seo, you must be very tired.
서 교수님, 많이 피곤하시겠어요.
I'm okay.
난 괜찮아.
-Professor Seo, are you okay? -No, I'm not.
-서 교수님, 괜찮으세요? -아니요, 아니에요.
You can't sit here like this.
여기 이렇게 앉아 있을 수는 없어요.
Come this way.
이쪽으로 오세요.
I really can't take this.
나는 이것을 정말로 참을 수 없다.
Get it together.
함께 해보세요.
Why did you do something you'd regret?
왜 후회할 일을 했나요?
Jung-min.
정민.
Can you persuade your mother?
어머니를 설득할 수 있나요?
She won't even listen to me.
그녀는 내 말을 듣지도 않을 것입니다.
I know it's shameless, but please?
뻔뻔한 짓인 건 알지만 제발요?
Put yourself in her shoes.
그녀의 입장이 되어보세요.
If Mom had a kid with another man,
엄마가 다른 남자와 아이를 낳았다면
would you be able to forgive her?
당신은 그녀를 용서할 수 있습니까?
Are you okay?
괜찮으세요?
I'm not okay either.
나도 안 괜찮아.
I'm thinking about what I should do going forward.
나는 생각하고있다 앞으로 내가 무엇을 해야 할지.
Like what?
어떤가요?
Well…
음…
I'll tell you once I've decided.
결정되면 말씀드리겠습니다.
Why?
왜?
What is it?
그것은 무엇입니까?
Is it a secret you can't tell me? You can just tell me.
나한테는 말할 수 없는 비밀인가요? 그냥 말해도 돼요.
It's lunchtime.
점심 시간이에요.
You should eat.
먹어야 해.
Where should we sit?
우리는 어디에 앉을까요?
Over there.
저기요.
Chief Lim, please sit over here.
임실장님, 여기 앉으세요.
Please have a seat.
자리에 앉으세요.
Hey, the braised tofu is good today.
아 오늘은 두부조림이 맛있네요.
You like braised tofu.
당신은 두부조림을 좋아해요.
What's with you?
당신은 무엇입니까?
Why? Did Bong-suk say she'd only date you if we made up?
왜? 봉석이가 말했지? 우리가 화해해야만 그 사람이 너랑 데이트하겠다고?
No, I just saw the braised tofu and was reminded of how you like it.
아니요, 방금 두부조림을 봤어요 그리고 당신이 그것을 얼마나 좋아하는지 상기시켜주었습니다.
What a load of crap.
정말 쓰레기가 많아요.
You always try to run away
넌 항상 도망치려고만 해
if anything bad happens.
나쁜 일이 생기면.
The same goes for this time too.
이번에도 마찬가지다.
Don't you agree?
동의하지 않나요?
Yes, I was disappointed by how the Surgery Department responded.
응, 실망했어. 외과의사가 어떻게 대응했는지.
The same goes for the donation last time.
지난번 기부도 마찬가지다.
That was all thanks to Dr. Cha Jeong-suk from my department.
그게 다 덕분이었어 우리학과 차정숙 박사님.
Your department didn't do anything.
당신 부서는 아무것도 하지 않았습니다.
But you scooped up two robotic surgical systems
그런데 당신이 퍼냈어요 두 개의 로봇 수술 시스템
that are 5 billion won each.
한 개에 50억 원이에요.
What do you mean by "scooped up"?
"휩쓸었다"는게 무슨 뜻인가요?
-We just accepted the offer. -That's the same thing.
-우리는 방금 그 제안을 받아들였습니다. -그건 똑같습니다.
How shameless, without even a trace of conscience.
얼마나 뻔뻔한가, 양심의 흔적조차 없이.
Take them then!
그럼 가져가세요!
I've had enough of this pettiness.
나는이 사소한 일을 충분히 겪었습니다.
Do you even know how to use the robots?
로봇 사용법을 아시나요?
What?
무엇?
Are you slandering every professor of Family Medicine in the country?
교수마다 욕하는거냐 국내 가정의학과는?
All you know how to do is surgery!
당신이 할 줄 아는 것은 수술뿐이다!
-I know a lot of things! -Tell me!
-나는 많은 것을 알고 있어요! -말해 주세요!
We perform enemas, take out excrement, and realign bones!
관장을 하고, 배설물을 빼내고, 그리고 뼈를 다시 정렬하세요!
We make weird faces like yours look presentable!
우리도 너처럼 이상한 얼굴을 해 멋있어 보여!
-What? -Do you want to be slapped with tofu?
-무엇? - 두부 한대 맞고 싶나요?
Try it!
시도해 보세요!
I'm going to smash your face into the tofu!
나는 간다 두부에 얼굴을 박살내세요!
We have things to talk about.
우리 얘기할 게 있어요.
-Did you spit at me? -That's right.
-나한테 침을 뱉었나요? -좋아요.
I'm sorry about the incident with my son.
아들과의 사건에 대해 유감스럽게 생각합니다.
I have no excuses to give.
변명의 여지가 없습니다.
You were trying to protect your son.
당신은 당신의 아들을 보호하려고 노력했습니다.
I could understand.
나는 이해할 수 있었다.
But I want you to remember one thing.
하지만 한 가지만 기억해 주셨으면 합니다.
Eun-seo…
은서…
is your child too.
당신의 아이이기도 합니다.
If something ever happens to Eun-seo, be on her side no matter what.
만약 은서에게 무슨 일이 생긴다면 무슨 일이 있어도 그녀 편이 되어주세요.
Just like you were with Jung-min.
정민이랑 같이 있었던 것처럼.
Sure.
확신하는.
I will.
그럴게요.
Then it's fine.
그렇다면 괜찮습니다.
Let's pretend this didn't happen.
이런 일이 일어나지 않았다고 가정합시다.
Really?
정말?
Are you forgiving me?
당신은 나를 용서하고 있습니까?
-Yes. -Even when I was like that to you?
-예. -내가 너한테 그랬을 때도 그랬어?
You're really okay with it?
정말 괜찮으세요?
Do I look like I'm okay?
내가 괜찮은 것처럼 보이나요?
Though I forgive you,
용서하긴 하지만
you should be taught a lesson,
교훈을 얻어야 한다.
don't you think?
그렇지 않은 것 같나요?
I heard Professor Roy Kim helped with this incident.
로이킴 교수님한테 들었어요 이번 사건에 도움을 주었습니다.
That's what they say.
그것이 그들이 말하는 것입니다.
What did your wife say?
아내가 뭐라고 했어요?
There's no way she just forgave you.
그녀가 당신을 용서했을 리가 없어요.
She wants a divorce.
그녀는 이혼을 원합니다.
And?
그리고?
She probably said it out of anger.
아마 화가 나서 그런 말을 했을 겁니다.
I'll try my best to make her feel better.
나는 그녀의 기분을 좋게 만들기 위해 최선을 다할 것입니다.
Fine.
괜찮은.
Do everything you can.
당신이 할 수 있는 모든 것을 하세요.
That way, you won't regret it.
그렇게 하면 후회하지 않을 것입니다.
What do you expect me to do then?
그러면 내가 무엇을 하기를 바라나요?
I told you I'll be the one to end things.
내가 일을 끝내는 사람이 될 거라고 말했잖아.
Try to persuade your wife.
아내를 설득해 보세요.
I'll wait for you.
나는 당신을 기다릴 것입니다.
After all, I've waited for you this whole time.
결국 난 당신을 기다렸어요 이번 내내.
Use this opportunity to play the role of a good husband.
이 기회를 활용하세요 좋은 남편의 역할을 하려고요.
You should do what all the others do.
당신은 다른 사람들이 하는 일을 해야 합니다.
ROY KIM
로이킴
I heard that the Yoo Ji-seon incident was resolved thanks to you.
유지선 사건을 들었다. 덕분에 해결되었습니다.
-Thank you. -Well,
-감사합니다. - 글쎄,
I didn't do it to receive your thanks.
나는 당신의 감사를 받으려고 그런 일을 한 것이 아닙니다.
Then who did you do it for?
그럼 누구를 위해 그랬나요?
It wasn't for anyone.
누구를 위한 것도 아니었습니다.
I just did my duty as a doctor.
나는 단지 의사로서 내 의무를 다했을 뿐입니다.
I think righting a wrong is the proper thing to do.
내 생각엔 잘못된 것을 바로잡는 것 같아 해야 할 적절한 일이다.
And there shouldn't be anyone who feels wronged by this situation.
그리고 아무도 없어야 해 이 상황이 억울하다고 느끼는 사람.
Professor Kim, it seems you're not very honest either.
김 교수님 그런 것 같아요. 너도 별로 솔직하지 않아.
Seo Jung-min.
서정민.
-Hello, Chief Yoon. -You punk.
-안녕하세요, 윤실장님. - 너 멍청아.
Why do you look so down when everything has been resolved?
왜 그렇게 내려다보나요? 모든 것이 해결됐을 때?
It's okay.
괜찮아요.
You need experiences like this one to become a real doctor.
이런 경험이 필요해요 진짜 의사가 되려면
Don't you think?
그렇게 생각하지 않나요?
That's right.
좋아요.
Dr. Seo, don't be too discouraged.
서 박사님, 너무 낙심하지 마세요.
Just think of it as a learning experience.
그냥 학습 경험이라고 생각하세요.
Cheer up.
기운을 내다.
A learning experience?
학습 경험?
Hey, Seo Jung-min.
안녕하세요, 서정민님.
I heard the patient's guardian isn't taking you to court.
환자 보호자에게 들었는데 당신을 법정에 데려가는 게 아닙니다.
What a huge relief.
정말 큰 안도감을 느꼈습니다.
A relief?
안도감?
-Why is it a relief? -Why are you being so sensitive?
-왜 안심이 되나요? -왜 이렇게 예민해?
I'm just saying since it was resolved well--
난 그냥 말하는거야 잘 해결되서--
Hey, don't say it like that.
야, 그런 말 하지 마.
Resolved?
해결되었나요?
A relief?
안도감?
You can do exactly as written here.
여기에 쓰여진 대로 정확하게 수행할 수 있습니다.
Yes, Doctor.
네, 박사님.
That's an expression I don't see every day.
그런 표현이군요 매일 보지는 않습니다.
You seem very angry.
당신은 매우 화가 난 것 같습니다.
Everyone seems carefree except for me.
나만 빼면 다들 무심한 것 같다.
What does that mean?
그게 무슨 뜻이에요?
They try to comfort me by telling me it's okay.
그들은 나를 위로하려 하지만 괜찮다고 말하면서.
But I feel like I'm about to go crazy hearing everyone say that.
근데 미칠 것 같아 다들 그런 말을 듣는다.
How is any of this okay?
이거 어때요?
Is it okay just because they're unscathed?
상처가 없어서 괜찮은 걸까요?
And…
그리고…
should it even be okay?
그래도 괜찮을까?
I definitely shouldn't be feeling okay.
나는 확실히 기분이 좋지 않을 것입니다.
This is why I like you.
이것이 내가 당신을 좋아하는 이유입니다.
You don't try to justify things in a petty way or wallow in self-pity.
당신은 일을 정당화하려고 노력하지 않습니다 사소한 방식으로 또는 자기 연민에 빠져 있습니다.
You're good at putting yourself in others' shoes.
당신은 자신을 잘 담는다 다른 사람의 입장에서.
What?
무엇?
Follow me.
나를 따르라.
JUNG-MIN'S DAD
정민 아빠
The sky is especially pretty today. It suddenly made me think of you.
오늘 하늘이 유난히 예쁩니다. 갑자기 당신이 생각났어요.
He's unbelievable.
그는 믿을 수가 없어요.
Are they filming an adult movie or what?
그들은 성인 영화를 촬영하고 있습니까?
My goodness.
이럴 수가.
Kids these days.
요즘 애들.
Jeez.
이런.
CIVIL AFFAIRS OFFICE
민사 사무실
WOMEN'S AND JUVENILE AFFAIRS DIVISION
여성청소년부
Hello.
안녕하세요.
What can I help you with?
무엇을 도와드릴까요?
Were there cases where biological parents have been found this way?
친부모가 그런 경우도 있었나요? 이 방법으로 발견됐나요?
The probability of international adoptees finding their biological parents
국외입양인 확률 친부모 찾기
is quite low, to be honest.
솔직히 말해서 꽤 낮습니다.
About 1%?
약 1%?
If the parents register their DNA,
부모가 DNA를 등록하면
then a match can be made quickly.
그러면 빨리 일치가 이루어질 수 있습니다.
But that isn't the case a lot of the time.
하지만 그렇지 않은 경우가 많습니다.
I see.
알겠어요.
But there's been a lot of publicity about this lately.
하지만 그런 일이 있었어요 최근에 이것에 대한 많은 홍보가 있습니다.
There are parents who register their DNA to look for their children.
DNA를 등록하는 부모가 있다 그들의 아이들을 찾으려고.
You see it on the news sometimes.
가끔 뉴스에서 보이시죠.
I broke my collarbone and had to be admitted to the hospital.
쇄골이 부러졌어 그리고 병원에 입원해야 했다.
But even in this situation, I missed you all so much
하지만 이런 상황에서도, 다들 너무 보고 싶었어
that I decided to do this live.
내가 이걸 라이브로 하기로 결정했다는 거야.
I look pretty even in hospital clothes?
병원복을 입어도 예뻐요?
Thank you.
감사합니다.
Right. Everyone, give me a second.
오른쪽. 여러분, 잠시만 기다려 주세요.
-Doctor! -Hello.
-의사! -안녕하세요.
Doctor, say hello.
박사님, 안녕하세요.
You shouldn't be moving like this.
이렇게 움직이면 안 됩니다.
Doctor, please say hello to my followers.
박사님, 제 추종자들에게 안부 전해 주세요.
LOVE YOU NA-RA! YOU'RE SO CUTE
사랑해요 나라! 넌 정말 귀여워
HELLO HI FROM MALAYSIA
안녕하세요 안녕하세요 말레이시아에서 왔습니다
How many followers do you have?
팔로어가 몇 명인가요?
Out of 500,000, about 2,000 are here right now.
500,000개 중, 현재 약 2,000명이 여기에 있습니다.
Two thousand?
우리?
My doctor needs to get ready too.
의사도 준비해야 해요.
Put this on, Doctor.
이것 좀 입으세요, 박사님.
Hurry.
서두르다.
-This? -Yes.
-이것? -예.
Like this.
이와 같이.
-Like this. -Okay.
-이와 같이. -좋아요.
-Is that enough? -Yes.
- 그거면 충분해? -예.
-Let's take a look now, shall we? -Okay, bye.
- 지금부터 살펴볼까요? - 알았어, 안녕.
I'm Cha Jeong-suk. Bye, everyone.
저는 차정숙입니다. 안녕, 여러분.
Everyone, isn't my doctor beautiful? Her skin is so moist and amazing.
여러분, 우리 의사 선생님 너무 예쁘지 않나요? 그녀의 피부는 정말 촉촉하고 놀랍습니다.
-Doctor, it's amazing. -Thank you.
-박사님, 정말 놀랍습니다. -감사합니다.
I'm sorry, but you shouldn't be moving about.
미안하지만 그러시면 안됩니다 움직이고 있어.
Please lie down so you can get treated.
누워서 치료를 받으시기 바랍니다.
Menopause?
폐경기?
I came here because I couldn't perform at night with my wife,
공연을 못해서 여기까지 왔어요 밤에는 아내와 함께,
so what do you mean by menopause?
그럼 폐경기란 무슨 뜻인가요?
Doesn't that only happen to women?
그건 여자한테만 일어나는 일 아닌가요?
No.
아니요.
When testosterone, the male hormone, decreases,
테스토스테론이 생기면 남성호르몬이 감소하고,
you can experience similar symptoms to female menopause,
비슷한 증상이 나타날 수 있어요 여성갱년기까지,
including the symptom that you're currently experiencing.
증상을 포함해 당신이 현재 겪고 있는 일.
Simply put, it's male menopause.
쉽게 말하면 남성갱년기입니다.
We need to check if you're suffering from a lack of hormones,
당신이 고통받고 있는지 확인해야 합니다. 호르몬 부족,
so we'll do a blood test.
그럼 혈액검사를 해보겠습니다.
This is quite embarrassing and strange.
이것은 매우 당혹스럽고 이상한 일입니다.
Gosh, there's no need to feel that way.
맙소사, 그렇게 느낄 필요는 없어요.
Even my husband has been losing his hair and getting a frozen shoulder.
남편도 머리카락이 빠졌네요 그리고 어깨가 얼어붙는다.
And his mood keeps swinging back and forth.
그리고 그의 기분은 계속 흔들리고 있어요 앞뒤로.
I don't know how he's doing in bed though.
하지만 그 사람이 침대에서 어떻게 지내는지 모르겠어요.
Sorry, I was thinking of something else.
죄송해요. 다른 생각을 하고 있었어요.
No.
아니요.
It's comforting to know that your husband is going through similar things.
남편이 있다는 사실이 위안이 된다. 비슷한 일을 겪고 있어요.
Right?
오른쪽?
It's the same for everyone.
모든 사람에게 동일합니다.
-I'll just do a blood test. -Okay.
-혈액검사만 할게요. -좋아요.
The cops found him passed out on the street.
경찰은 그가 기절한 것을 발견했다 거리에서.
He smells of alcohol, and his hygiene isn't good either.
그에게서 술 냄새가 나고, 그리고 위생도 좋지 않아요.
His blood sugar is at 650, and his abdomen is filled with fluid.
혈당이 650인데 그의 복부는 체액으로 가득 차 있습니다.
He seems to be addicted to alcohol with liver cirrhosis and diabetes
알코올중독인가보네요 간경변증과 당뇨병이 있는 경우
that wasn't regulated, which caused diabetic ketoacidosis.
그건 규제되지 않았어. 당뇨병성 케톤산증을 유발한 것입니다.
Can he be admitted if we request a consultation with Family Medicine?
우리가 요청하면 그는 입학할 수 있나요? 가정의학과 상담?
Wouldn't it be better to consult Gastroenterology
더 좋지 않을까요? 위장병학 상담을 위해
or Endocrinology, instead of Family Medicine?
또는 내분비학, 가정의학 대신?
The professors and residents are on vacation,
교수님들과 주민들 휴가 중이고,
so they can't accept more patients.
그래서 그들은 더 많은 환자를 받아들일 수 없습니다.
They asked me to consult another department.
저한테 상담을 해달라고 하더군요 다른 부서.
Okay, put in the consultation request. I'll notify the professor.
자, 상담요청을 입력하세요. 교수님께 알릴게요.
Okay.
좋아요.
We'll also need to consult with social services, right?
우리도 상담 좀 해야겠다 사회복지와 함께요, 그렇죠?
You're amazing.
당신은 정말 대단해요.
Thank you.
감사합니다.
It's nothing.
그것은 아무것도 아니다.
Sir, are you awake?
선생님, 일어났어요?
Where am I?
나는 어디에 있습니까?
This is the hospital.
이곳은 병원입니다.
Where does it hurt the most?
어디가 가장 아프나요?
You only work for two days a week. Is it still too hard on you?
일주일에 이틀만 일하세요. 아직도 너무 힘드신가요?
You're so popular among the elderly.
당신은 노인들 사이에서 인기가 많아요.
It's too bad.
너무 나쁘다.
I would continue if I could.
가능하다면 계속하겠습니다.
But I'm not well right now, so what can I do?
그런데 지금은 몸이 좋지 않아서 그럼 내가 뭘 할 수 있지?
You were doing so well earning extra money.
넌 정말 잘 지내고 있었어 추가 돈을 벌고 있습니다.
If you quit now, it'll be a waste.
지금 그만두면 헛수고가 될 것입니다.
I get a small amount from my pension,
연금에서 소액을 받아요.
and my daughter started working, so she sends me money too.
그리고 내 딸이 일을 시작했고, 그래서 나한테도 돈을 보내준다.
Then you can enroll in health insurance under your daughter's name.
그러면 건강보험에 가입할 수 있어요 네 딸 이름으로.
That's true!
그건 사실이에요!
Hey, Mom.
안녕, 엄마.
That lady is obsessed with working these days.
그 여자는 집착하고 있어요 요즘 일하면서.
Why is she working so hard and being overly friendly?
그 사람은 왜 그렇게 열심히 일하고 있는 걸까? 그리고 지나치게 친절하다?
She's making us look bad.
그녀는 우리를 나쁘게 만들고 있어요.
I know, did something good happen to her recently?
알아요 좋은 일 있었나요 최근에 그 사람한테?
But still, I'm worried she's pushing herself too hard.
하지만 그래도 걱정이 된다 그녀는 자신을 너무 몰아붙이고 있어요.
Hey, I was calling to tell you
아, 너한테 말하려고 전화한 거야
that I'm going to quit working as a care worker.
내가 그만둘 거라고 간병인으로 일하고 있습니다.
Really?
정말?
That's great!
훌륭해요!
Jeez.
이런.
You would throw a fit when I told you to quit.
당신은 발작을 일으킬 것입니다 내가 그만 두라고 말했을 때.
What changed your mind?
무엇이 마음을 바꾸었나요?
Mom,
엄마,
are you sick?
너 아프니?
No, I just want to take up some hobbies.
아니요, 그냥 취미를 좀 갖고 싶어요.
I want to learn how to draw and how to play the harmonica too.
그림 그리는 법을 배우고 싶습니다 하모니카 연주법도 알려드립니다.
I don't think that's the reason.
나는 그것이 이유라고 생각하지 않습니다.
Jeez, it's fine. There's no need to nag.
이런, 괜찮아요. 잔소리할 필요 없어요.
Since you have a job,
직업이 있으시다보니,
I can get health insurance under your name, right?
건강보험을 받을 수 있어요 당신 이름으로요, 그렇죠?
I forgot!
잊어버렸어요!
That's right.
좋아요.
Why didn't I think of that?
나는 왜 그 생각을 하지 못했는가?
That's great. That takes care of one of my worries.
훌륭해요. 그것은 내 걱정 중 하나를 해결합니다.
Mom.
엄마.
Is your shoulder still not better?
아직도 어깨가 안 좋아졌나요?
Is it really bad?
정말 나쁜가요?
It's because I'm old.
내가 늙었기 때문이죠.
Someone told me to try acupressure, so I'm on my way to do that.
누군가 지압을 해보라고 하더군요. 그래서 나는 그 일을 하러 가는 중이야.
It'll get better eventually if I try different things.
결국 나아질 것입니다. 다른 것을 시도한다면.
DIVORCE APPLICATION (APPOINTMENT OF PARENTAL RIGHTS)
이혼 신청 (친권의 지정)
WIFE: CHA JEONG-SUK
아내: 차정숙
JUNG-MIN'S DAD
정민 아빠
ARE YOU ASLEEP?
당신은 자고 있습니까?
What is he trying to do?
그는 무엇을 하려는 걸까요?
I BOUGHT SOME SALT BUTTER ROLLS AFTER SEEING THEM MADE ME THINK OF YOU
솔트 버터롤을 좀 샀어요 그 모습을 보고 당신이 생각났어요
BECAUSE YOU'RE LIKE THE SALT OF MY LIFE…
왜냐하면 당신은 내 인생의 소금과 같으니까…
This isn't going to be solved with baked goods.
이건 해결이 안 될 거야 구운 음식으로.
It's too weak.
너무 약해요.
Goodness.
선량.
Mom.
엄마.
Did she go somewhere?
그녀는 어딘가에 갔나요?
Mom, are you sleeping?
엄마, 자고 있어요?
Goodness.
선량.
Mom.
엄마.
Mom, are you in pain?
엄마, 많이 아프세요?
What's wrong?
무슨 일이야?
Jeez, I'm fine. Don't make a fuss.
이런, 난 괜찮아. 소란을 피우지 마세요.
What do you mean? You can't even move.
무슨 뜻이에요? 움직일 수도 없습니다.
Let's go to the hospital.
병원에 가자.
I had acupressure in the afternoon,
오후에는 지압을 받았는데,
and I think it was too strong.
내 생각엔 그게 너무 강했던 것 같아.
I took a pain reliever, so I'll get better.
진통제를 먹었는데, 그래서 나는 나아질 것이다.
Every hospital says something different.
병원마다 말하는게 다릅니다.
A shot to relax the muscles. A steroid shot.
근육을 이완시키기 위한 주사입니다. 스테로이드 주사.
I've gotten every shot there is.
나는 거기에 있는 모든 기회를 얻었습니다.
I've received acupuncture and acupressure. I did everything I could.
나는 침술과 지압을 받았습니다. 나는 내가 할 수 있는 모든 것을 했다.
None of them helped.
그들 중 누구도 도움이 되지 않았습니다.
Taking pain relievers is what makes things bearable.
진통제 복용 그것이 일을 견딜 수 있게 만드는 것입니다.
If I feel better, I stop taking them.
기분이 나아지면 복용을 중단합니다.
But the pain comes back and I can't sleep.
그런데 통증이 다시 찾아와 잠을 이룰 수가 없습니다.
You've lost a lot of weight too.
살도 많이 빠지셨네요.
I have no appetite since I can't sleep.
잠을 못 자서 식욕이 없어요.
So I just naturally lost weight.
그래서 자연스럽게 살이 빠졌어요.
I've been all over the place.
나는 이곳 저곳을 다녀왔습니다.
I didn't even know you were sick.
나는 당신이 아픈 줄도 몰랐어요.
You should have told me!
나한테 말했어야지!
It's because I knew you'd worry. You're busy enough as is.
걱정하실 걸 알았기 때문이죠. 당신은 이대로도 충분히 바쁘다.
But…
하지만…
why did you come without telling me?
왜 나한테 말도 없이 왔어?
Is something wrong?
뭔가 문제가 있나요?
There's nothing wrong. I just came.
아무 문제 없습니다. 방금 왔어요.
Just came, my foot.
방금 왔어, 내 발.
I also thought it was strange last time when you just showed up late at night.
저번에도 이상하다고 생각했는데 네가 방금 밤늦게 나타났을 때.
Is there really nothing wrong?
정말 아무 잘못도 없는 걸까요?
What could be wrong?
무엇이 잘못되었을 수 있나요?
Just focus on getting better.
좋아지는 것에만 집중하세요.
Come to my hospital tomorrow.
내일 내 병원으로 오세요.
Don't you dare say you won't.
감히 그렇게 하지 않을 것이라고 말하지 마십시오.
Ms. Oh Deok-rye.
오덕례 선생님.
You do have a supraspinatus partial thickness tear.
당신은 극상근이 있습니다 부분적인 두께 찢어짐.
But it's not bad enough to require surgery.
하지만 충분히 나쁘지는 않아 수술이 필요하도록.
It might get better with an injection.
주사를 맞으면 좋아질 수도 있습니다.
You say you're aching all over,
온몸이 아프다고 하더군요.
but it's not like we can check your whole body.
하지만 그렇지 않아 우리는 당신의 몸 전체를 검사할 수 있습니다.
I looked at your joints through the ultrasound,
나는 당신의 관절을 보았다 초음파를 통해서,
and nothing was wrong.
그리고 아무 문제도 없었습니다.
Your BDI is around 30.
귀하의 BDI는 약 30입니다.
Based on your screening, you're severely depressed due to chronic pain.
검사 결과 귀하는 심각한 상태입니다. 만성통증으로 우울증.
Mom.
엄마.
What are you doing?
뭐하세요?
I'm just sitting here.
난 그냥 여기 앉아 있어요.
I'm living a life of luxury thanks to you.
당신 덕분에 나는 사치스러운 삶을 살고 있어요.
How's being in a hospital a luxury?
병원에 있는 게 얼마나 사치스러운 일인가요?
Still, I can be in a private room like this because of you.
그래도 개인실에는 있을 수 있어 너 때문에 이렇게 됐어.
I think the nurses are nicer to me because I'm your mother
간호사들이 나에게 더 친절하다고 생각해요 내가 네 엄마이니까
and In-ho's mother-in-law.
그리고 인호의 시어머니.
That's not it.
그게 아닙니다.
The nurses in my department are always friendly.
우리 부서의 간호사들 항상 친절합니다.
Mother!
어머니!
In-ho, what brings you all the way here?
인호씨, 무슨 일로 여기까지 오셨나요?
My mother-in-law has been admitted. Of course I should come.
시어머니가 입원하셨습니다. 물론 나도 와야지.
Mother. Gosh, my hands are cold.
어머니. 맙소사, 손이 시려워요.
Mother, please don't worry about anything anymore.
어머니, 걱정하지 마세요 더 이상 무엇이든.
I'll call all my fellow professors so you'll get better in no time.
동료 교수들한테 다 전화할게 그러면 곧 나아질 거예요.
Okay.
좋아요.
Sure, thank you.
물론이죠. 감사합니다.
My mother-in-law was admitted to the hospital.
나의 시어머니 병원에 입원했습니다.
Please.
제발.
Look into it and call me back.
자세히 알아보고 다시 전화해 주세요.
Thanks.
감사해요.
I'm friends with Professor Yang U-seok of the Pain Medicine Department.
저는 양우석 교수님과 친구예요. 통증의학과 과장.
He's very talented.
그는 매우 재능이 있습니다.
He'll call back right away, so let's wait.
그 사람이 곧 다시 전화할 테니 기다리자.
Sure.
확신하는.
Thanks.
감사해요.
There's no need.
필요하지 않습니다.
You didn't tell
넌 말하지 않았어
your mother anything, right?
네 엄마는 뭐라도 있는 거 맞지?
Tell her what?
그녀에게 무엇을 말합니까?
That we're getting divorced?
우리 이혼한다고요?
Watch what you say.
당신이 말하는 것을 조심하세요.
You acted like the world would end if anyone found out we were married.
넌 세상이 끝날 것처럼 행동했어 우리가 결혼했다는 걸 누가 알면.
So why did you suddenly want to speak where everyone can see us?
그럼 갑자기 왜 얘기하고 싶었어? 다들 우리를 어디서 볼 수 있나요?
I mean, aren't we getting divorced?
내 말은, 우리 이혼하는 거 아니야?
To be exact, we're not getting divorced.
엄밀히 말하면 우리는 이혼하는 게 아니다.
You just suggested it, but I never accepted it.
방금 제안하셨는데, 하지만 나는 그것을 결코 받아들이지 않았습니다.
Whatever.
무엇이든.
Don't let my mom know what's going on between us for now.
엄마에게 알리지 마세요 지금 우리 사이에 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요?
Of course.
물론.
I'll…
나는…
I'll be good to your mother too, honey.
나도 네 엄마한테 잘해줄게, 얘야.
Don't fool yourself.
자신을 속이지 마십시오.
I'm not saying I won't get a divorce.
이혼하지 않겠다는 말은 아닙니다.
I'm just holding off on it for now.
지금은 그냥 보류하고 있어요.
Fine. I get it.
괜찮은. 알겠습니다.
But…
하지만…
didn't you get anything?
아무것도 못 얻었어?
I sent something to your department's
내가 당신 부서에 뭔가를 보냈어요
medical office.
의료 사무실.
What?
무엇?
What is it now?
지금은 무엇입니까?
More bread?
빵을 더?
Something even better.
더 나은 것.
APPLICATION FOR OWNERSHIP TRANSFER (GIFT)
소유권 이전 신청(선물)
Jeong-suk, you asked to jointly own the house before,
정숙님, 공동소유를 요청하셨습니다 이전 집,
and I'm sorry I didn't agree to it.
그리고 동의하지 않아서 미안해요.
It may be late, but I'll make things right.
늦을 수도 있지만, 하지만 제가 바로잡겠습니다.
We'll have to pay more taxes
우리는 세금을 더 내야 할 것이다
since we've been married for over ten years,
이제부터 결혼한 지 10년이 넘었습니다.
but for you, I can bear that much.
하지만 당신을 위해서라면 그 정도는 견딜 수 있어요.
PS, just prepare your seal and ID.
PS. 인감과 신분증만 준비해주세요.
I don't want this.
나는 이것을 원하지 않습니다.
You'll be taxed heavily.
과중한 세금을 부과받게 됩니다.
Save your money.
돈을 절약하세요.
Are you really going to keep this up?
정말로 이 일을 계속할 건가요?
-Are you really disregarding my sincerity? -Mr. Seo In-ho.
- 정말 내 진심을 무시하는 겁니까? -씨. 서인호.
It's already too late.
이미 너무 늦었어요.
I need to borrow some money.
돈을 좀 빌려야 해요.
Then what happened to all his assets?
그렇다면 그의 모든 자산은 어떻게 되었는가?
Did she not inherit anything?
그녀는 아무것도 상속받지 않았나요?
I don't know the details,
자세한 내용은 모르겠지만,
but her father didn't leave a will,
하지만 그녀의 아버지는 유언장을 남기지 않았습니다.
so she probably split it in half with her brother.
그래서 그녀는 아마도 그것을 반으로 나누었을 것입니다 그녀의 오빠와 함께.
Half? How much were all the assets worth?
반? 모든 자산의 가치는 얼마였습니까?
I'm not sure,
잘 모르겠습니다.
but…
하지만…
wouldn't it be around 100 billion won?
1000억 정도 되지 않을까요?
One hundred billion…
1000억…
I'll be punished for this.
나는 이에 대해 처벌을 받을 것이다.
I can't toss my daughter-in-law out
며느리를 버릴 수가 없어요
just to get more money.
단지 돈을 더 벌려고.
Just the sound of 100 billion won.
그냥 1000억이라는 소리.
Gosh, my mind is all out of sorts.
맙소사, 내 정신이 이상해졌어.
Hello?
안녕하세요?
Why are you calling me at this hour?
이 시간에 왜 나한테 전화하는 거야?
Mother,
어머니,
do you know my mother-in-law was admitted to our hospital?
우리 시어머니를 아시나요? 우리 병원에 입원했어?
Ms. Oh?
오 씨?
You know how you crave something sweet when you're in a bad mood, right?
당신이 어떻게 달콤한 것을 갈망하는지 알잖아요 기분이 안 좋을 때죠?
So I bought every kind so you can do that for every occasion.
그래서 종류별로 다 샀어요 모든 경우에 그렇게 할 수 있습니다.
I see.
알겠어요.
They're too pretty to eat.
먹기엔 너무 예뻐요.
Thank you for this.
감사합니다.
You look unwell.
몸이 안 좋아 보이는데요.
Have they still not found the cause?
아직도 원인을 찾지 못한 걸까요?
Since I'm at a big hospital, I consider myself half-fixed already.
큰병원에 있다보니 나는 이미 반쯤 고쳐졌다고 생각한다.
Gosh, of course.
물론이죠.
My son is making every effort he can.
내 아들은 최선을 다하고 있습니다.
He was so worried about you after hearing you were admitted.
그 사람이 당신을 너무 걱정했어요 당신이 합격했다는 소식을 듣고
He may not express it, but he has a deep heart.
그 사람이 표현을 안 할 수도 있고, 하지만 그 사람은 마음이 깊거든요.
You know this too, right?
너도 이거 알지?
Yes.
예.
What did I do to deserve this?
내가 무슨 짓을 해서 이런 일을 당했는가?
This is upsetting.
이것은 속상하다.
Oh, my.
아, 이런.
Look how good he looks.
그 사람이 얼마나 좋아 보이는지보세요.
Gosh, that's my son.
맙소사, 저 사람은 내 아들이야.
What in the world?
세상에 무슨 일이요?
Look who it is.
누구인지보세요.
Hello.
안녕하세요.
Do you know her?
당신은 그녀를 알고 있나요?
Yes.
예.
You should head up first, Chief Lim.
먼저 가세요, 임 실장님.
-Okay. -Hello.
-좋아요. -안녕하세요.
Goodbye.
안녕히 가세요.
Goodness, I didn't expect to run into you
맙소사, 너랑 마주칠 줄은 몰랐어
since this is such a big hospital.
여기가 워낙 큰 병원이니까.
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
My in…
내 ...
Someone I know was admitted.
아는 사람이 합격했어요.
Have you been well?
잘 지내셨나요?
I felt terrible after what happened the last time we met.
그 일이 있은 후 기분이 끔찍했어요 우리가 마지막으로 만났을 때.
I see.
알겠어요.
Then please get home safely.
그럼 집에 무사히 돌아가시기 바랍니다.
Yes.
예.
Wouldn't it be around 100 billion won?
1000억 정도 되지 않을까요?
One hundred billion--
1000억--
-Grandma. -Hey.
-할머니. -여기요.
What are you looking at?
무엇을 보고 있나요?
Nothing.
아무것도 아님.
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
I heard Grandma was admitted to the hospital.
할머니한테 들었어요 병원에 입원했습니다.
Are you here to see her too?
당신도 그녀를 만나러 여기에 있나요?
Yes, I already visited her.
예, 나는 이미 그녀를 방문했습니다.
Go and comfort your grandmother well, okay?
가서 위로해 네 할머니는 잘 계시지, 알았지?
Okay.
좋아요.
-Then I'll see you at home later. -Okay.
-그럼 나중에 집에서 봐요. -좋아요.
They're so nice to their maternal grandmother.
너무 착해요 그들의 외할머니에게.
Gosh, it's all pointless.
맙소사, 다 무의미해요.
In-ho.
인호.
Yes, I'm at the hospital right now.
네, 지금 병원에 있어요.
Do you have a minute?
시간 좀 있으세요?
A PATIENT'S EARNESTNESS CAN OVERCOME LUCK…
환자의 성실함이 운을 이길 수 있습니다…
She looked so pretty, sophisticated, and intelligent.
그녀는 너무 예뻐 보였고, 정교하고 지능적이다.
What a shame.
정말 부끄러운 일입니다.
I know you met her by chance, but why did you act like you knew her?
나는 당신이 그녀를 우연히 만났다는 것을 알고 있습니다. 그런데 왜 그 사람을 아는 것처럼 행동한 거죠?
I wanted a taste of what I couldn't have.
나는 내가 가질 수 없는 것을 맛보고 싶었다.
You didn't upset my mother-in-law and then leave, right?
당신은 내 시어머니를 화나게하지 않았습니다 그리고 떠나요, 그렇죠?
I even bought expensive cookies from the department store for her.
비싼 쿠키도 샀어 그녀를 위해 백화점에서.
You did well. Please keep up the good work.
잘했어요. 계속해서 좋은 일을 해주세요.
Hey, worry about yourself.
이봐, 걱정 좀 해라.
When was the last time you bought her a meal?
마지막이 언제였지 너 그 사람한테 밥 사줬어?
Have dinner with her tonight.
오늘 밤 그녀와 함께 저녁을 먹어요.
Tonight?
오늘 밤?
Yes, I'll make the reservation.
네, 예약하겠습니다.
And give her a lot of spending money too!
그리고 그녀에게도 많은 돈을 쓰세요!
Jeong-suk will see right through this.
정숙이는 바로 이 사실을 꿰뚫어 볼 것이다.
Is that…
그게…
Is that the issue right now?
그게 지금 문제인가요?
You're about to lose your wife and 100 billion won.
당신은 곧 아내를 잃을 것입니다 그리고 1000억 원.
-Father. -Jung-min.
-아버지. -정민.
Did you come to see me?
나를 만나러 오셨나요?
Grandma, that's not it.
할머니, 그게 아닙니다.
Father, did you hear?
아버지, 들으셨어요?
Why? Is something wrong?
왜? 뭔가 문제가 있나요?
The professor in charge of Grandma.
할머니를 담당하는 교수님.
-Yes. -It's…
-예. -그건…
It's?
그것은?
Professor Choi Seung-hi.
최승희 교수님.
Dr. Cha, you're here.
차 박사님, 오셨습니다.
You must have been so worried.
많이 걱정하셨을 텐데요.
You can rest easy now that Professor Choi will be taking care of your mother.
이제 안심하세요 최교수님 네 엄마를 돌볼 거야.
The chief here says
여기 사장님이 그러시는데
that it'd be good if I came to Family Medicine.
좋을 거라고 내가 가정의학과에 왔다면.
He even connected me to a talented and excellent professor here.
그는 심지어 나를 재능있는 사람과 연결해주었다. 그리고 여기 훌륭한 교수님이세요.
It seems we met again.
우리 다시 만난 것 같아요.
Please take good care of my daughter.
제 딸을 잘 보살펴 주세요.
There's no need for that. She's already doing well.
그럴 필요는 없습니다. 그녀는 이미 잘 지내고 있어요.
You two must be busy.
너희 둘은 바쁠 텐데.
You should head back to work.
다시 일하러 가야 해요.
Then please don't worry too much now.
그렇다면 이제 너무 걱정하지 마시기 바랍니다.
-I hope your treatment goes well. -Thank you.
-치료가 잘 되길 바랍니다. -감사합니다.
I'll come again, ma'am.
또 올게요, 부인.
Yes, thank you.
네, 감사합니다.
PROFESSOR SEO IN-HO
서인호 교수
I know that doctor.
나는 그 의사를 알고 있다.
I met with her for my checkup last time.
지난번에 검진을 위해 그녀를 만났습니다.
I ran into her when I came to this hospital's Orthopedics Department.
내가 왔을 때 나는 그녀를 만났습니다. 이 병원 정형외과로.
She seems so nice and kind.
그녀는 정말 착하고 친절한 것 같아요.
It'd be nice if you were to become a professor like that.
네가 되어주면 좋을 텐데 그런 교수.
It's such a relief that you have a good teacher around you like her.
당신이 있어서 정말 다행이에요 당신 주변에 그 사람처럼 좋은 선생님이 있어요.
Your life changes
당신의 삶이 변화합니다
depending on the people you meet.
만나는 사람에 따라.
Of course.
물론.
It changes your life.
그것은 당신의 삶을 변화시킵니다.
Completely.
완전히.
Mom.
엄마.
There are many other great professors besides her.
다른 많은 것들이 있습니다 그녀 외에 훌륭한 교수님.
How about changing your doctor to the chief of my department?
의사를 바꾸는 게 어때요? 내 부서장에게?
Why change the doctor in charge of me out of the blue?
담당 의사를 왜 바꾸나요? 갑자기?
Why? Is there an issue with her?
왜? 그녀에게 문제가 있나요?
No.
아니요.
It's not that.
그게 아닙니다.
That professor…
그 교수님...
was In-ho's girlfriend in college.
인호의 대학시절 여자친구였다.
What?
무엇?
Why isn't she picking up?
그녀는 왜 전화를 받지 않는 걸까요?
Though I forgive you,
용서하긴 하지만
you should be taught a lesson,
교훈을 얻어야 한다.
don't you think?
그렇지 않은 것 같나요?
My goodness.
이럴 수가.
Stop laughing, Mom.
그만 웃으세요, 엄마.
Jeez, you're so adorable.
이런, 당신은 정말 사랑 스럽습니다.
That all happened ages ago.
그 모든 일은 오래 전에 일어났습니다.
That's not it.
그게 아닙니다.
Do you like In-ho that much?
인호를 그렇게 좋아해요?
To be jealous of something like that?
그런 걸 질투해서?
Goodness, you have no pride.
맙소사, 당신은 자존심이 없습니다.
Gosh.
이런.
CHOI SEUNG-HI
최승희
Assign a different doctor for my mom no matter what.
엄마를 위해 다른 의사를 배정하세요 무슨 일이 있어도.
Why should I do that?
왜 그렇게 해야 합니까?
Did you accept my mother as your patient on purpose?
우리 엄마를 받아들였나요? 일부러 환자로 삼은 거야?
Think of it what you will.
당신이 무엇을 할 것인지 생각해보세요.
Are you going to expose your relationship with In-ho to my mother?
관계를 폭로할 건가요? 인호랑 엄마한테?
Is that why you're holding her hostage?
그래서 그녀를 인질로 잡고 있는 걸까요?
Isn't that up to you?
그건 당신에게 달려 있지 않나요?
I don't care what you think.
나는 당신이 어떻게 생각하는지 상관하지 않습니다.
I'm going my own way.
나는 내 길을 갈 것이다.
So don't overstep your place, got it?
그러니 당신의 자리를 넘지 마십시오.
-Please take care of Jeong-suk. -Okay, don't worry.
- 정숙이를 잘 보살펴 주세요. - 알았어, 걱정하지 마.
Mom.
엄마.
-Professor Kim. -You came right on time.
- 김 교수. - 시간 딱 맞춰 오셨네요.
What in the world?
세상에 무슨 일이요?
Why didn't you tell me your doctor was working here as well?
왜 나한테 말하지 않았어? 당신 의사도 여기서 일하고 있었나요?
I know, right?
나도 알아, 그렇지?
Why didn't I?
나는 왜 그러지 않았습니까?
It always bothered me
그게 항상 나를 괴롭혔어
that I didn't get a chance to thank him before you got discharged.
나에게 기회가 없었다는 걸 퇴원하기 전에 그에게 감사 인사를 전하기 위해.
It's great that we met again.
우리가 다시 만나서 정말 좋네요.
Thank you so much, Professor.
정말 감사합니다, 교수님.
Not at all.
별말씀을요.
I wish you a swift recovery, ma'am.
빠른 쾌유를 빕니다, 부인.
Thank you.
감사합니다.
Mother!
어머니!
Mother, why are you all the way out here?
어머니, 왜 여기까지 오셨나요?
-Did you come out for exercise? -Well,
-운동하러 나왔나요? - 글쎄,
I felt a bit stuffy.
좀 답답한 느낌이 들었습니다.
I was just about to come to visit you in your hospital room.
방금 당신을 만나러 가려고 했어요 네 병실에서.
I wanted to ask you to dinner.
나는 당신에게 저녁 식사를 요청하고 싶었습니다.
I made a reservation at a great beef short ribs restaurant.
예약했어요 훌륭한 쇠고기 갈비 레스토랑에서.
That sounds good and all,
그거 좋은 것 같은데, 뭐.
but I'm worried I'll be taking up too much of your time.
하지만 그럴까봐 걱정돼 시간을 너무 많이 잡아먹습니다.
Not at all, Mother.
전혀 그렇지 않아요, 어머니.
Let's all eat together with my mother, Jung-min, and I-rang later.
엄마랑 다 같이 먹자 정민이랑 아이랑 나중에.
The beef at that restaurant is so good.
그 식당의 쇠고기는 정말 맛있어요.
You're free too, right?
당신도 무료죠?
I am.
그래요.
Gosh, Professor Kim.
맙소사, 김교수님.
You should be on your way.
당신은 지금 가고 있는 중이군요.
I should.
그래야 해요.
Then I'll get going now.
그럼 지금 가겠습니다.
Ma'am, if anything is bothering you, please call me whenever.
부인, 괴로운 일이 있으면 언제든지 전화주세요.
Thank you for saying that, Professor Kim.
김교수님, 말씀해주셔서 감사합니다.
-What kind of exercise did you do? -I just walked.
- 어떤 운동을 했나? -그냥 걸었어요.
Why did it burn so much?
왜 그렇게 많이 태웠나요?
I cooked it exactly according to the time.
시간에 맞춰 정확하게 조리했어요.
That's why I said I'll--
그래서 내가 하겠다고 말한 이유는...
I can grill it well too.
나도 잘 구워먹을 수 있다.
Mother, I shall cook the meat for you today.
엄마, 제가 고기를 구워드릴께요 오늘 당신을 위해.
It's fine. It doesn't matter who cooks it.
괜찮습니다. 누가 요리하느냐는 중요하지 않습니다.
What's important is that we're here as a family.
중요한 것은 우리는 가족으로 여기에 있습니다.
-Excuse me. -Grandma, I'll grill it.
-실례합니다. -할머니, 제가 구워드릴께요.
-Let me take it, Father. -Sure.
- 제가 가져가겠습니다, 신부님. -확신하는.
And the scissors.
그리고 가위.
Ms. Oh, eat up.
아 씨, 먹어요.
The food here is famous.
여기 음식이 유명해요.
Mother.
어머니.
I have been so inattentive this whole time.
내가 너무 부주의했어 이번 내내.
I always used being busy as an excuse.
나는 늘 바쁘다는 핑계를 대곤 했다.
That's why I wasn't able to catch on until you were this sick.
그렇기 때문에 나는 못했지 이렇게 아플 때까지 버티려고요.
I have no excuses to give.
변명의 여지가 없습니다.
Please enjoy this meal.
이 식사를 즐겨주세요.
I promise to be a better son-in-law from now on.
나는 약속한다 이제부터 더 나은 사위가 될 것이다.
Thank you for saying that.
그렇게 말씀해주셔서 감사합니다.
All I want is for you and Jeong-suk to live a happy life together.
내가 원하는 건 너와 정숙이뿐이야 함께 행복한 삶을 살기 위해.
Yes, we will do that.
네, 그렇게 하겠습니다.
That is why I prepared something special
그래서 특별히 준비했어요
for you today, Mother.
오늘은 당신을 위해서요, 어머니.
What is that?
저게 뭐에요?
CASH CONVEYS FILIAL PIETY BEST IT MAKES RAISING KIDS WORTHWHILE
현금은 최고의 효도를 전달합니다 아이를 키우는 것이 가치 있는 일이 됩니다
What is that?
그게 뭐야?
-Oh, my! -Oh, my.
-아, 이런! -아, 이런.
-Gosh.
-맙소사.
-Goodness. -Oh my!
-선량. - 이런!
-There's meat here. -Oh, my!
-여기 고기 있어요. -아, 이런!
-Gosh! -Goodness!
-맙소사! -선량!
Oh, my!
아, 이런!
My goodness!
이럴 수가!
What in the world?
세상에 무슨 일이요?
-Goodness. -Hey!
-선량. -여기요!
-The meat is burning! -Watch the money.
- 고기가 타고 있어요! -돈 조심하세요.
What is this?
이게 뭔가요?
Father, how could you shoot money like that here?
아버지, 어떻게 돈을 쏠 수가 있나요? 여기서 그렇게요?
I just wanted Mother to enjoy it.
나는 단지 어머니가 그것을 즐기기를 바랐습니다.
You should've done it at home. This is a public place.
집에서 했어야 했는데. 이곳은 공공 장소입니다.
It's okay, Ms. Kwak.
괜찮아요, 곽씨.
In-ho.
인호.
I'm touched by this.
나는 이것에 감동 받았다.
I've never been showered with money before.
난 한 번도 가본 적이 없어 전에는 돈으로 샤워를 했어요.
Thank you so much.
매우 감사합니다.
I'm so relieved you liked it.
마음에 드셨다니 정말 다행입니다.
But let's quickly pick up the money first.
하지만 먼저 돈을 빨리 모으자.
Yes, I'll pick them up.
네, 제가 데리러 갈게요.
-Take all this too. -Okay.
- 이것도 다 가져가세요. -좋아요.
It's going to take ages to get all of them.
시간이 좀 걸릴 거예요 그들 모두를 얻으려면.
It's so good.
너무 좋아요.
Here.
여기.
-Please enjoy. -Okay.
-즐기세요. -좋아요.
It's delicious.
맛있어요.
-Right? -Eat up.
-오른쪽? - 먹어라.
Professor.
교수.
Ms. Kwak.
곽씨.
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
Didn't you say you were going to Geoje to visit your hometown?
거제에 간다고 하지 않았나요? 고향에 방문하려고?
And who is this?
그리고 이것은 누구입니까?
I feel like I'm getting a déjà vu.
데자뷰를 느끼는 것 같아요.
It's another situation
또 다른 상황이에요
where everyone knows the secret except for one person.
모두가 비밀을 알고 있는 곳 단 한 사람만 빼고요.
I know, it was like this at Mom's birthday dinner too.
알아요, 이랬어요 엄마 생일 저녁에도.
I have a bad feeling about this.
나는 이것에 대해 나쁜 느낌을 가지고 있습니다.
-Let go! -I'm glad I met you!
-가자! -만나서 반가워요!
Hey, you tramp!
이봐, 부랑자야!
How dare you try to seduce my man?
어떻게 감히 내 남자를 유혹하려고 합니까?
-Mother! -No!
-어머니! -아니요!
-There must have been a misunderstanding! -Mother!
-오해가 있었나봐요! -어머니!
-You must be mistaken!
-당신이 착각한 게 틀림없어요!
Please let go of her! Let go first, and we can talk.
그녀를 놓아주세요! 먼저 놔두고 얘기하자.
Ma'am, let go of her hand first.
부인, 먼저 손을 놓으세요.
-Are you okay? -What do we do?
-괜찮으세요? -우리는 무엇을 하나요?
Mother?
어머니?
Look at this.
이것 좀 보세요.
So you're the son who had an affair and raised a secret love child?
그럼 당신은 바람피운 아들이군요 그리고 비밀스러운 사랑의 아이를 키웠나요?
Be quiet!
조용히 하세요!
No, Ms. Oh. It's not what you think!
아니요, 오 선생님. 그것은 당신이 생각하는 것이 아니다!
Please cover your ears!
귀를 막아주세요!
Like mother like son, both of you are cheaters!
엄마같은 아들같은, 너희 둘 다 사기꾼이야!
Is it in your genes?
당신의 유전자에 있습니까?
-Let go. -Please be quiet!
- 놔. -조용히 해주세요!
Ma'am, what did you just say?
아주머니, 방금 뭐라고 하셨나요?
Did you just say he had an affair and has a secret love child?
방금 그 사람이 바람을 피웠다고 말했나요? 비밀스러운 사랑의 아이가 있나요?
Yes!
예!
He had an affair with his first love and has a daughter.
그는 첫사랑과 바람을 피웠다 그리고 딸이 있어요.
Did you not know?
몰랐나요?
Welcome.
환영.
Is it the professor in charge of me?
내 담당 교수님이신가요?
Professor Choi Seung-hi?
최승희 교수님?
What have you been doing this whole time? You should have won her back by now!
그동안 뭐하셨나요? 지금쯤이면 당신이 그녀를 되찾았어야 했어요!
Once you let go of Seo In-ho, you can reel in Roy Kim.
일단 서인호를 놓으면 로이킴을 릴 수 있습니다.
Can you come with me?
나와 함께 갈 수 있나요?
Is it because of that punk?
그 새끼 때문인가?
I don't want to use anything else as an excuse to delay this.
다른 것을 사용하고 싶지 않습니다 이것을 지연시키기 위한 핑계로.
You can take this to court.
이 문제를 법원에 가져갈 수 있습니다.
I'm going to stop the divorce, even if I have to spend my entire fortune.
이혼을 중단하겠습니다. 전재산을 다 써버려도.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
자막번역 : 지윤지